---
layout: post
title:  DOM3级定义事件类型
date:   2016/9/15 14:52:47  
categories: Javascript
tag: 事件
---

* content
{:toc}



焦点事件，当元素获得或失去焦点时触发；
==========

blur：
----------
在元素失去焦点时触发。这个事件不会冒泡，所有浏览器都支持。

DOMFocusIn：
----------
在元素获得焦点时触发。这个事件与html事件focus等价，但它冒泡。只有Opera支持这个事件。DOM3级事件废弃了DOMFocusIn，选择了focusin。

DOMFocusOut：
----------
在元素失去焦点时触发。这个事件是html事件blur的通用版本。只有Opera支持这个事件。DOM3级事件废弃了DOMFocusOut，选择了focusout。

focus：
----------
在元素获得焦点时触发。这个事件不会冒泡；所有浏览器都支持。

focusin：
----------
在元素获得焦点时触发，与focus等价但是冒泡。支持版本IE5.5+、Safari5.1+、Opera11.5+和Chrome。

focusin：
----------
在元素失去焦点时触发，与blur等价。支持版本IE5.5+、Safari5.1+、Opera11.5+和Chrome。
    

	当焦点从页面中的一个元素移动到另一个元素，会依次触发下列事件：
	    1.focusout在失去焦点的元素上触发；
	    2.focusin在得到焦点的元素上触发；
	    3.blur在失去焦点的元素上触发；
	    4.DOMFocusOut在失去焦点的元素上触发；
	    5.focus在得到焦点的元素上触发；
	    6.DOMFocusIn在得到焦点的元素上触发；
	
	要确定浏览器是否支持这些事件，可以使用如下代码：
	    var isSupported = document.implementation.hasFeature("FocusEvent", "3.0");
	    
	即使focus和blur不冒泡，也可以在捕获阶段侦听到他们。

----------

鼠标事件，当用户通过鼠标在页面上执行操作时触发；
==========

click：
----------

在用户单击主鼠标左键或者按下回车时触发。

dbclick：
----------
在用户双击主鼠标左键时触发。

mousedown：
----------
在用户按下了任意鼠标按钮时触发，不能通过键盘触发这个事件。

mouseenter：
----------
在鼠标从元素外部首次移动到元素范围之内时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。

mouseleave：
----------
在位于元素上方的鼠标光标移动到元素范围之外时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。

mousemove：
----------
当鼠标在元素内部移动时重复地触发，不能通过键盘触发这个事件。

mouseout：
----------
在鼠标指针位于一个元素上方，然后用户将其移入另一个元素时触发。又移入的另一个元素可能位于前一个元素的外部，也可能是这个元素的子元素。不能通过键盘触发这个事件。

mouseover：
----------
在鼠标指针位于一个元素外部，然后用户将其首次移入另一个元素边界之内时触发。不能通过键盘触发这个事件。

mouseup：
----------
在用户释放鼠标按钮时触发。不能通过键盘触发这个事件。
    
    dbclick触发顺序：
    1.mousedown
    2.mouseup
    3.click
    4.mousedown
    5.mouseup
    6.click
    7.dbclick
    
    要确定浏览器是否支持这些事件，可以使用如下代码：
        var isSupported = document.implementation.hasFeature("MouseEvent", "3.0");
    
> 1.客户端的坐标位置：位置信息保存在事件对象的clientX和clientY属性中。表示事件发生时鼠标指针在视口的水平和垂直坐标。
    

    var div = document.getElementById("myDiv");
    EventUtil.addListener(div, "click", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        alert("Client coordinates:" + event.clientX + "," + event.clientY);
    })

    
> 2.页面的坐标位置：保存在事件对象的pageX和pageY属性中。表示鼠标光标在页面中的位置而非视口的左边和顶边计算。
    

    var div = document.getElementById("myDiv");
    EventUtil.addListener(div, "click", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        alert("Page coordinates:" + event.pageX + "," + event.pageY);
    })
    
    在页面没有滚动的情况下，pageX和pageY的值和clientX和clientY的值相等；

    
> 3.屏幕坐标位置：保存在事件对象的screenX和screenY属性中。表示鼠标事件发生时鼠标指针相对于整个实体屏幕的坐标信息。
    

    var div = document.getElementById("myDiv");
    EventUtil.addListener(div, "click", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        alert("Screen coordinates:" + event.screenX + "," + event.screenY);
    })

    
> 4.修改键：按下鼠标时键盘上的某些键的状态可以影响到要采取的操作，称之为修改键。DOM为此规定了4个属性，这些属性包含的都是布尔值，如果相应的键被按下，则值为true，否则为false。

修改键 | 属性
---|---
shift | shiftKey
ctrl | ctrlKey
alt | altKey
meta | metaKey
    
    
    var div = document.getElementById("myDiv");
    EventUtil.addListener(div, "click", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        if(event.shiftKey){
            alert("Shift");
        }
        ...
    }
    
    
   > 5.相关元素relatedTarget：在发生mouseover和mouseout事件时，还会涉及更多的元素。这两个事件都会涉及把鼠标指针从一个元素的边界之内移动到另一个元素的边界之内。对mouseover事件而言，事件的主目标是获得光标的元素，而相关元素就是那个失去光标的元素。类似的，对mouseout事件而言，事件的主要目标是失去光标的元素，而相关元素则是获得光标的元素。
    
    var EventUtil = {
        ...
        getRelatedTarget: function(event){//这个属性只对mouseout和mouseover事件才包含值
            if (event.relatedTarget){
                return event.relatedTarget;
            } else if (event.toElement){//只对mouseout有值，兼容IE8及之前
                return event.toElement;
            } else if (event.fromElement){//只对mouseover有值，兼容IE8及之前
                return event.fromElement;
            }
        }
    }   
    

----------

滚轮事件，当使用鼠标滚轮（或类似设备时）触发；
==========

> 当用户通过鼠标滚轮与页面交互、在垂直方向上滚动页面时（无论向上还是向下），就会触发mousewheel事件。这个事件可以在任何元素上触发，最终会冒泡到document（IE）或window（IE、Opera、Chrome和Safari）对象。而有关于鼠标滚轮的信息则存储在wheelDelta属性当中，向前滚为120，向后滚为-120。

    
    EventUtil.addHandler(document, "mousewheel", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        alert(event.wheelDelta)
    })
    
    
> Firefox支持一个DOMMouseScroll的类似事件，有关信息存储在detail属性中，向前滚是-3，向后滚是3。

----------
    
文本事件，当在文档中输入文本时触发；
==========

textInput：
----------
当用户在可编辑区域中输入字符时，就会触发这个事件。只有可编辑区域才能触发，以及只会在用户按下能够输入实际字符的键时才会被触发。
    
    
    var textbox = document.getElementById("myText");
    EventUtil.addHandler(textbox, "textInput", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        alert(event.data); //data属性的值就是用户输入的字符而非字符编码。
    })
    
    还有一个属性inputMethod，表示把文本输入到文本框的方式。
    

----------

键盘事件，当用户通过键盘在页面上执行操作时触发；
==========

keydown：
----------
当用户按下键盘上的任意键时触发，如果按住不放的话，会重复触发此事件。

keypress：
----------
当用户按下键盘上的字符键（包括ESC键）时触发。如果按住不放的话，会重复触发此事件。

keyup：
----------
当用户释放键盘上的键时触发。

----------

合成事件，当为IME（input method editor，输入法编辑器）输入字符时触发；
==========

----------

变动事件（mutation），当底层DOM结构发生变化时触发。（P385）
==========
